В детстве у меня было плохое зрение,
но я не знал об этом,
я знал только, что не показывал
особых успехов в школе.
Затем я обзавелся первой парой очков
и мир внезапно изменился,
я стал видеть классную доску
и начал успешно сдавать экзамены.
Если бы ситуация была другой,
это могло никогда не произойти.
Я хотел сделать так, чтобы ни с кем
не происходило подобных вещей.
Приложение Peek Vision создано
для решения этой задачи.
Люди, обеспечивающие уход за глазами,
в основном живут в городах,
а слепые люди чаще живут
в сельских, труднодоступных районах,
особенно в странах
с низкими доходами, как Кения.
Так что нашей мечтой стало соединить
тех и других через мобильные технологии.
Сперва мы отправились в Кению
провести исследования,
мы планировали открыть 100 клиник.
Я оглядел технику, с которой должен был
иметь дело в офтальмологической клинике,
обслуживание которой
стоит более $150,000.
И я подумал, что мы могли бы попробовать
превратить ее в технологию, которая
была бы портативной и доступной.
Так что мы решили переделать
каждый из имевшихся в клинике тестов
в небольшое мобильное приложение или
устройство, которое крепилось бы
к маленькому телефону,
и чтобы все это мог выполнять техник,
чтобы в отсутствие специальной
медицинской подготовки путем конфигурации
линз и прочих настроек
можно было поднять смартфон,
нацелить его на чьи-то глаза
и получить изображение сетчатки.
Итак, тут у нас есть набор приложений Peek
и я собираюсь показать вам
зрительный тест.
Что мы здесь делаем, мы видим на экране инструкцию
стоять на расстоянии двух метров от пациента,
а тот должен смотреть на букву Е.
Он будет указывать в сторону Е,
вот так это происходит,
и мы смахиваем на телефоне
в соответствующую сторону.
Преимущество в том, что тестировщику
не надо видеть, что происходит
на экране, он просто смахивает
в ту сторону, в которую указывает
пациент, вне зависимости
от правильности ответа.
Если тот трясет головой и говорит,
что не видит, мы встряхиваем устройство
и делается соответствующая запись.
По окончании теста я получу вибрационный
сигнал и сообщение на экране.
И теперь мы можем увидеть мир пациента,
основанный на его зрительном тесте,
при помощи нашего приложения SightSim,
оно покажет нам выявленное зрение и
и нормальное, а также позволит
прогуляться по зрительному
миру человека и действительно понять
степень нарушения зрения.
Первая версия была спроектирована
для использования в рамках исследования,
ради которого я отправился в Кению, но
одним из важнейших наших открытий стало,
что если создаешь инструмент,
простой в использовании,
малозатратный и интуитивно-понятный, он,
скорее всего, приживется на любом рынке.
Мы часто фокусируемся на влиянии
в терминах экономики, в смысле,
как я могу заработать деньги или как мы
получим денги из этого, тогда как
существует огромная экономическая ценность
в возвращении человеку зрения.
В клиниках в Кении мы часто наблюдали
детей, помогавших своим престарелым
родителям, бабушкам и дедушкам,
вместо того, чтобы ходить в школу.
Для таких детей это означает,
что они никогда не вырвутся из нищеты.
Итак, сдвиг единицы измерения с того,
что я могу из этого извлечь,
к тому, что я могу в вложить, это реальный
способ оценки экономического воздействия.
И здесь есть множество областей, где
мобильные разработчики прибавят стоимость.
Думаю, возможности улучшения положения
вещей тут почти безграничны.
А возможность способствовать тому,
чтобы чужие жизни становились легче или
эффективнее, может произвести
серьезный эффект домино на сотни,
тысячи, миллионы других людей.